Toevoegen van maatregelen aan het algoritmekader (#101)
MinBZK/Algoritmekader: docs/maatregelen/onderhoud_onderdeel_aanbesteding.md

---
title: De mate waarin onderhoud aan algoritmes en AI-systemen wordt uitgevoerd door aanbieder is onderdeel van de aanbesteding 
toelichting: Laat de aanbieder aangeven welke vormen van onderhoud aan het algoritme of AI-systeem onderdeel zijn van de aanbesteding, met name het oppakken van signalen vanuit het gebruik, ongeacht de bron waar het signaal vandaan komt, en de snelheid en mate van reactie (CtR/CtF) en verwerking in het betreffende systeem.
vereiste:
- bevorder_ai_geletterdheid_personeel
levenscyclus:
- ontwerp
- monitoring-en-beheer
bouwblok:
- publieke-inkoop
rollen:
- aanbieder
- behoeftesteller
- inkoopadviseur
---

<!-- tags -->
## Maatregel

> Laat de aanbieder aangeven welke vormen van onderhoud aan het algoritme of AI-systeem onderdeel zijn van de aanbesteding, met name het oppakken van signalen vanuit het gebruik, ongeacht de bron waar het signaal vandaan komt, en de snelheid en mate van reactie (CtR/CtF) en verwerking in het betreffende systeem.

Reviewer: ```suggestion
Laat de aanbieder aangeven welke vormen van onderhoud aan het algoritme of AI-systeem onderdeel zijn van de aanbesteding, met name het oppakken van signalen vanuit het gebruik, ongeacht de bron waar het signaal vandaan komt. Laat hen ook aangeven wat de snelheid en mate van reactie, en verwerking in het betreffende systeem is.
```

## Toelichting

> Om te zorgen dat bij een probleem met het algoritme of AI systeem, op tijd en correct wordt gehandeld, is het van belang dat duidelijk is welke onderhoud wel en niet door de aanbieder wordt verzorgd en op welke termijn (Call to Respond/Call to Fix).

Reviewer: ```suggestion
Om te zorgen dat bij een probleem met het algoritme of AI systeem, op tijd en correct wordt gehandeld, is het van belang dat duidelijk is welk onderhoud wel en niet door de aanbieder wordt verzorgd en op welke termijn.
```
Lijken geen gangbare termen te zijn, dus weggehaald.
